## 이용 규칙
[English version available](site_extended_description_EN.md)

'캐츠워즈 콜로세움'(catswords.social)은 누구든지 자유롭게 가입하고 활동할 수 있는 소셜미디어 서버(이하 '서버')입니다.

'캐츠워즈 콜로세움' 이용 중 문제 발생 시 아래 긴급 연락처를 살펴봐주시기 바랍니다.

* 전자우편: abuse@catswords.net
* [Microsoft Teams에서 Catswords OSS 가입 (teams.live.com)](https://teams.live.com/l/community/FEACHncAhq8ldnojAI)
* [Discord에서 Catswords OSS #activitypub 가입 (discord.gg)](https://discord.gg/Q9MWa6bjGP)
* 본 서버는 신고 기능이 활성화되어 있습니다.

아래는 담당자 정보 및 법적 표시 사항입니다.

* 운영자: 캐츠워즈리서치 (catswords.com)
* 개인정보 보호책임자: 고남현 (gnh1201@catswords.re.kr)
* 우편 보내실 곳: (63134) 제주특별자치도 제주시 신대로 145, 맨써빌딩 6층 1-18호

개인정보 정책은 [이 링크](site_terms.md)를 참고하여 주시기 바랍니다. 정보접근성 관련 안내사항은 [이 링크](accessibility.md)를 참고하여 주시기 바랍니다.

### 이용자 보호조치
'캐츠워즈 콜로세움'은 이용자 보호조치를 운영하고 있습니다. 분쟁의 소지가 있는 모든 경우에서 이용자 보호조치 절차를 진행할 수 있습니다. 이용자 보호조치는 다음과 같이 이루어집니다.

1. 이용자 보호조치 절차는 분쟁 내용 접수를 통해 시작됨. 관리자와 연락 가능한 모든 수단으로 가능함. 단, 당사자가 아닌 제 3자의 접수인 경우 사안에 따라 반려될 수 있음.
2. 이용자 보호조치 절차의 원인이 된 최초 콘텐츠 게시자의 의견을 청취함. 모든 절차에서 판단은 콘텐츠 게시자가 주장하는 의도를 가장 우선으로 고려함.
3. 모든 이해관계자를 대상으로 적절한 통지 및 변론 절차를 진행함.
4. 이용자 보호조치 진행 여부를 결정 및 통지함.

이용자 보호조치는 위 절차를 모두 마친 후 진행합니다. 단, 예시한 사안에 따라선 일반적인 절차를 생략하고 운영자가 직권으로 이용자 보호조치를 진행할 수 있습니다.

* 사람이 피사체인 콘텐츠(영상, 사진 등)에서 성기를 노출하고 있으며 이를 적절한 공개 대상 설정이 없이 게시함. 단, 법률적, 의학적, 학술적 자문 요청 및 사실 전달이 목적인 경우, 성적인 의도가 들어있지 않은 단순 기록성 자료인 경우, 사람이 피사체가 아닌 사람의 형상만을 모방한 창작물인 경우 직권처리 대상에서 제외함.
* 성인 콘텐츠 중 성기 노출이 없는 콘텐츠는 직권처리 대상이 아니므로 일반적인 이용자 보호조치 절차를 따름. 단, 해당 콘텐츠가 사회, 정치 비판을 다룬 내용인 경우 이용자 보호조치의 대상이 아닐 수 있음.
* 집단학살(제노사이드) 행위의 지지를 뜻하는 기호(심볼)를 의도적으로 콘텐츠에 포함함. 예: Hakenkreuz, Rising sun flag
* 대한민국 법에서 적법한 자격을 가진 자를 제외하고 허용하지 않는 물품의 제조 및 유통에 관한 정보를 게시함. 예: 마약, 총기
* 만 18세 이하 아동의 노동에 관한 콘텐츠(문자, 영상, 사진 등)를 게시함. 단, 법률적, 의학적, 학술적 자문 요청 및 사실 전달이 목적인 경우, 공익적 목적인 경우 직권처리 대상에서 제외함.
* 불특정다수 또는 특정인을 대상으로 자살 또는 자해를 유도하는 콘텐츠를 게시함. 단, 타인을 대상으로 이러한 행위를 유도하는 목적이 아닌 게시자 본인에 관한 사안인 경우 유관 기관의 도움을 받을 수 있는 시간을 확보하기 위해 직권처리를 하지 않거나 지연시킬 수 있음.
* 테러를 모의하는 콘텐츠를 게시함. 단, 유관 기관의 도움을 받을 수 있는 시간을 확보하기 위해 직권처리를 하지 않거나 지연시킬 수 있음.
* 불법도박을 조장할 수 있는 컨텐츠를 게시함. 단, 불법도박 컨텐츠 여부의 판단 기준은 대한민국 법 또는 공개된 유권해석 사례, 그 외 대한민국 사회의 보편적인 통념을 참고함.
* 범죄단체 등의 조직을 모의하는 콘텐츠를 게시함.
* 개인 또는 집단에게 괴롭힘(차별, 모욕 등)을 가할 목적으로 본 서버를 이용함. 예: 사이버 불링, 헤이트 스피치
* 개인 또는 집단에게 정신적 또는 신체적 상해를 입힐 목적으로 본 서버를 이용함. 예: 뇌전증 환자가 열람했을 때 광과민성 간질 발작을 유발할 수 있는 콘텐츠를 게시함.
* 금전적 지원을 받는 해커 또는 해커 조직이 생성한 계정으로 의심됨.
* 저작물에 대하여 사전에 공표된 저작권의 허용 범위를 벗어나는 저작물의 사용이 신고됨.
* 이용자의 연령이 대한민국 민법상 미성년자로 추정되는 정황이 있음. 이 경우 확인을 위해 [법정대리인 동의 여부를 포함하는 "개인정보 수집 및 이용 동의서"](https://ics.catswords.net/privacy_agreement_form_ko.docx)를 이용자와 법정대리인 각 1부씩 관리자에게 제출하여야 함.

### 저작권
본 서버에서 발생하는 저작물의 저작권은 별도의 저작권 표기가 없는 경우 [크리에이티브 커먼즈 저작자표시-비영리-동일조건변경허락 4.0 국제 라이선스 (CC BY-NC-SA 4.0) (creativecommons.org)](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)를 따릅니다.

### 학습 능력을 가진 물건 및 전자적 형태의 무체물의 저작물 접근 및 이용
본 서버는 학습 능력을 가진 물건 및 전자적 형태의 무체물의 저작물 접근 및 이용에 대한 규정을 두고 있습니다.

* 각 저작물에 표기 및 적용된 라이선스는 자연인 및 학습 능력을 가진 모든 물건 및 전자적 형태의 무체물(예: 자연어 또는 화상 처리가 가능한 기계 또는 소프트웨어)가 반드시 준수하여야 합니다.
* 관리자는 저작물을 이용하려는 주체가 자연인이 아닌 경우 물건 또는 전자적 형태의 무체물을 대리하는 자연인(이하 "대리인")이 존재하는지 확인을 요구할 수 있습니다.
* 대리인이 존재하지 않는 것으로 판단되면 관리자는 대리인 선임을 요구할 수 있습니다.
* 관리자는 대리인에게 본 서버의 각 저작물에 표기 및 적용된 라이선스를 준수할 수 있는지 확인을 요청할 수 있습니다. 이에 성실히 응하지 않으면 이용에 불이익이 있을 수 있습니다.
* 각 저작물의 별도 라이선스 표기에 따라 관리자는 학습 능력을 가진 물건과 전자적 형태의 무체물의 저작물 접근 및 이용을 차단할 수 있습니다.
* 위 규정에 따른 분쟁이 발생하는 경우 이용자 보호조치 절차를 따릅니다.

### 기술대리인
본 서버는 다음과 같이 관리자의 정상적인 능력 행사가 불가능한 상황을 대비하기 위해 법적대리권이 있는 임의대리인(이하 "기술대리인")을 지정하고 있습니다.

1. 사망
2. 실종
3. 심신상실 또는 심신미약 상태
4. 제3국에 구금, 인질, 포로가 되어 체류
5. 국내 또는 국제 사법기관에 의해 지명수배
6. 범죄단체, 사적제재 등의 위협으로 은신
7. 전쟁 또는 그에 준하는 국가위기상황으로 인한 징병
8. 지진, 해일, 태풍 등 자연재해 상황
9. 항공, 철도, 해상 등 교통수단 사고 또는 납치 상황
10. 사전 공지된 모든 방법으로도 24시간 이상 연락 및 소재 파악 불가
11. 그 외 유사 상황

유사 상황 발생 시 본 서버의 권리 이전은 관리자가 지정한 기술대리인에게 우선합니다. 관리자에게 유사 상황이 발생했음을 기술대리인이 안 날로부터 (단, 기술대리인이 소재불상인 경우 관리자에게 유사 상황이 발생했음을 제 3자가 기술대리인에게 알리기 위해 가능한 수단으로 연락을 처음 시도한 날로부터) 5일 이내에 권리를 행사하지 않을 경우 법정대리인에게 자동으로 이전됩니다.

* 지정된 기술대리인: 박주영 (ioion@catswords.re.kr)
* 기술대리인의 권리 범위: 본 서버를 운영하기 위한 물리적 자산(서버, PC 등) 일체, 전자적 형태의 무체물(소프트웨어, 데이터베이스, 파일 등) 일체, 클라우드 서비스 계약사항 일체
* 기술대리인의 권리 한계: 기술대리인의 권리는 관리자의 정상적인 능력 행사가 불가능한 상황에서만 발생(취득)됨.

### 기술적 문제에 대한 대비책
본 서버는 발생 가능성이 있는 기술적 문제에 대해 다음과 같은 대비책을 마련하고 있습니다.

* 사전에 공지되지 않은 원인으로 인한 접속 장애가 3시간 이상 지속될 경우 긴급연락처를 통해 접속보상을 신청하실 수 있습니다. 단, 접속 장애가 발생한 시간에 접속을 시도하였음을 소명하는 자료를 제출하여야 합니다. 보상 범위 및 대가는 장애의 원인, 규모, 보상 대상의 수 등 연관된 상황을 고려하여 운영자가 최종 결정합니다.
* 특정 서버 또는 사용자와 통신하는데 기술적 또는 중재상의 문제(스팸, 프로토콜 오류 등)가 발생할 경우 생길 경우 최대 72시간(3일) 동안 해당 서버 또는 사용자와의 통신(연합, 공개 게시물 제한 등)을 중단할 수 있습니다. 이에 따른 운영상의 갈등이 발생하지 않도록 이러한 조치는 최대 72시간(3일)을 넘기지 않도록 합니다. 72시간(3일) 후에도 문제가 해결되지 않은 경우 자체 공지 후 통신 재개 및 문제를 수용(차단하지 않고 자체적인 해결 방법을 강구)합니다.

본 서버에 가입하는 경우 해당 규칙에 동의하는 것으로 간주됩니다.

2025년 10월 13일부터 단문 메시지 서비스(수신전용) 채널을 시험운영하고 있으므로 운영 또는 기술적 문제 발생 시 연락 바랍니다: (+82) 012-2708-7981

이 규칙은 2025년 10월 13일 09:00 UTC+9(KST)부터 적용됩니다.
